---
description: Инструкция по установке патча для исправления уязвимостей на версии 2024.1.114
---

# Исправление проблем безопасности на версии 2024.1.114

{% hint style="danger" %}
Рекомендовано обновление Вашей АТС на последний доступный стабильный релиз, инструкции по обновлению Вы можете найти здесь.

GitHub с релизами Вы можете найти [по ссылке](https://github.com/mikopbx/core/releases).
{% endhint %}

**Критическая уязвимость**: через специально сформированную ссылку на прослушивание записей разговоров можно было скачать файл настроек АТС без ввода пароля. В этом файле хранятся пароли SIP-аккаунтов, пароль администратора и другие конфиденциальные данные.

**Патч с исправлениями:**

* Защита от подмены SQL-запросов к базе данных
* Защита от выполнения посторонних команд на сервере через загрузку файлов
* Исправлена проверка подлинности IP-адреса при авторизации
* Обновлены протоколы шифрования HTTPS (убраны устаревшие SSLv3 и RC4)
* Добавлены заголовки безопасности веб-сервера

Для установки патча, подключитесь к Вашей АТС с помощью SSH (инструкция доступна [здесь](../faq/troubleshooting/connecting-to-a-pbx-using-ssh/)). Перейдите в консоль и выполните следующую команду:

```bash
curl -L 'https://files.miko.ru/s/DPZcM2vywc2BTOZ/download' | sh
```

Для отмены патча безопасности, выполните следующую команду:

```bash
curl -L 'https://files.miko.ru/s/DPZcM2vywc2BTOZ/download' | sh -s restore
```
